LA LUZ QUE AÚN NOS GUÍA
HOTEL SAINT OCEAN
ACCESO
El vestidor del personal está a la
derecha, al fondo del pasillo.
Ponte el uniforme que mejor te quede.
Traes zapatos negros, ¿verdad?
Sí.
Bien. Adelante.
VESTUARIO DEL PERSONAL
El turno empieza a las 2, deberían
estar listas cinco minutos antes.
Pueden probarse estos uniformes.
LA LUZ QUE AÚN NOS GUÍA
¿Cuándo se van los turistas?
En una media hora.
¿Qué tal el trabajo?
Es algo difícil, pero divertido.
Ay, estoy muy cansada.
Entonces así se ve desde aquí.
Se ven las montañas y la puesta de sol…
Por ahora, pediré turnos de fin de
semana. Probaré y veré qué hago con la
escuela.
Pide la baja cuando estés en pasantía.
Solicítala en las vacaciones.
A los pasantes les dan alojamiento como
personal.
¿Cómo que alojamiento?
Un dormitorio.
¿Un dormitorio?
Puedes vivir en los dormitorios si eres
pasante.
¿Y una pasantía cuánto tiempo dura?
Depende. Puede ser durante vacaciones,
o por seis meses, o hasta un año.
Si hasta te dan un lugar para
vivir, guau. Que dura es la
capacitación, no es ningún juego.
Ya veré cómo me va.
¿Y ya tienes un puesto?
Todavía no. Me voy a postular en
cuanto pueda.
Yo espero que pueda ser un área en el que
te guste estar.
¿Un área que me guste?
Ya debería preguntar la disponibilidad.
Me emociono solo de pensarlo.
En inglés eres buena, te gustan
las personas y dibujas muy bien
verduras. Sí. Te espera un trabajo así.
Todavía te acuerdas de eso.
No creo que lo de las verduras me sirva.
Pero estaría bien algo en inglés. Porque
puedo hablarlo muy fluido.
Antes de que estuviera So-hyeon, cuando
llegaban clientes, podía platicar con
ellos.
No me pongo nada nerviosa. Qué loco, ¿no?
Estás contenta.
Lo estoy.
Ser independiente parecía algo
lejano, pero ahora suena más claro y muy
concreto. Por fin veo una oportunidad.
Solo voy a tomar turnos los fines, pero
trataré de ir entre semana.
Los fines es cuando yo puedo verte.
Lo difícil ahora va a ser…
¿Los viernes en la noche?
Lo vamos a resolver.
Las señales del destino siempre son
claras. No son ambiguas y no te hacen
dudar.
Supongo que por eso la gente puede
establecer su camino.
Pero tengo una duda. ¿A qué te
refieres con "claras"?
A que se sienten. Y gracias a ti, yo
sé cómo se siente eso.
¿Y yo por qué no lo sé?
De pronto sientes, ¡pam! ¡Pam! Es algo
poderoso, claro y vívido. Piénsalo
con calma.
Mejor dime. Se me ocurren muchos
momentos. ¿Cuál fue el tuyo?
Ya, dime cuál fue.
Fue cuando te vi caminando por el campo,
y te balanceabas como si estuvieras a
punto de caerte.
¿Caerme? No, nunca me balanceaba…
Perdóname. ¿Te empujé muy fuerte?
¡Oye!
Supongo que ya no te importa que ahora me
vaya sola.
¿Estás molesta?
SEÚL - GANGNEUNG
Un poco.
Te adaptas muy rápido. Bye.
Te veo el sábado en la noche.
Si me voy en cuanto termine,
llegaría como a las 11.
Y no…
Nunca me voy a adaptar a ver que
tienes que volver tú sola.
Lo sabes.
Que su estancia sea de lo mejor.
De lo mejor.
¿Listas? Ya hay que ir a recepción.
Claro.
Los invitados no se han ido.
Gracias. Que estés bien.
HOTEL SAINT OCEAN
PRÁCTICAS DE VERANO 2015
Me duelen los pies.
Pero es muy divertido.
Tae-seo…
TIENDA
HOTEL SAINT OCEAN
-Sí. Sí fue algo raro, pero fue bueno.
-Pero me encantó cuando salió después de
eso.
No, estamos bien. La comida
está deliciosa. Gracias.
Me da gusto escuchar eso.
No, tampoco. Estamos muy bien. Nosotros
les avisamos.
Este platillo está delicioso. Cada sabor
-se distingue muy bien.
-Esto lo pueden combinar con carne roja
Shhh, shhh, shhh.
Disculpen.
Eun-a debe estar muy cansada.
Yo creo que es por el trabajo.
No lo sé.
Deberías preguntarle.
Eun-a no quiere hablarme.
Esto quedó muy bueno. ¿Le llevas un poco
antes de que se termine?
¿O dirá que va a engordar?
Me llama un invitado. Se lo tendrás que
llevar.
No se lo va a comer si yo…
Estás suponiendo. Intenta acercarte y
platicar con ella.
Con permiso. ¿Qué se le ofrece?
-No te muevas.
-¿Por qué?
¿Terminaste?
¡Eun-a!
¿Por qué mantienen su relación en
secreto?
Es que empezamos en tercer año. Y no
queríamos preocupar a los adultos.
Ya no tendríamos por qué hacerlo,
pero creo que se hizo costumbre.
Ya no será así.
Sabemos lo que hacemos. ¿Puedes bajar
para seguir con esto?
Bueno, supongo que es un pueblo pequeño y
todos tendrian algo que decir.
Exacto.
Y yo no lo voy a hacer. Sigan en secreto.
Se protegen, ¿verdad?
No hemos hecho…
Pues tengan cuidado cuando pase.
So-hyeon. Deja de actuar como si fueras
mi mamá.
¿Pero por qué? ¿Dije algo malo? Tienes
veinte años. Ya no eres una niña.
Tienes que ser cuidadosa.
Qué vergüenza.
Siempre estas callado. Nunca me
presionas por nada. Y tampoco me
dices qué hacer.
Pues yo no soy nadie para decirte qué
hacer.
Solo te escucho hasta que te
sientas mejor.
Papá se va a casar con ella.
Y obviamente estoy feliz por mi papá.
Pero no sé qué tipo de persona es
So-hyeon.
Nació en Hawaii, pero su coreano
es tan bueno que a veces siento que
es una estafadora.
Va con mi papá al campo a recoger
verduras y no le importa ensuciarse.
A veces siento que es bueno para mi papá
una persona así. Pero luego ya no.
Estando en casa, pienso en muchas cosas.
Necesito mudarme pronto.
Eso debería responder las preguntas que
estás pensando.
Quisiera poder contarte solo cosas
lindas y agradables.
No quiero preocuparte con nada.
¿Te parece que todavía estoy ansioso?
No, ya no.
O no sé.
Pero al final, te cuento todas mis cosas.
Eun-a.
Estoy bien, en serio.
No tienes que contarme después. Si algo
te preocupa, dímelo.
No esperes a que se te pase. Dime en
el momento.
Te voy a escuchar, aunque no tenga
respuesta.
Eso haré.
Eun-a, mírame.
Me dijiste que verme te tranquiliza.
Mírame.
JUNIO
Ya empecé mi tesis. Este es el primer
borrador.
¿Será sobre controladores de IA? Es muy
interesante.
¿Qué método vas a usar para llevar
el aprendizaje de la IA?
Va a ser con un método de refuerzo.
He estado leyendo sobre eso. ¿Quieres que
te ayude?
Sí, estaría bien.
En vacaciones, ¿quieres ir
al laboratorio?
Hacemos que estudiar sea algo más
divertido.
Y tal vez puedas ser de nuestro equipo.
Vas a tomar el posgrado, ¿no?
No lo he pensado…
¿En serio? Serías muy bueno. Tienes todo
para ser un investigador.
¿Por qué lo dices?
Bueno. Entiendes las ecuaciones
físicamente.
Los que intentan darle sentido
se obsesionan con la esencia.
Haz lo que te guste.
¿Lo que me gusta es suficiente para
decidirlo todo?
Claro que sí. ¿En qué más te basarías?
Panoramas, circunstancias…
¿deberes?
Guau. Qué interesante. ¿Quién decide su
futuro teniendo eso en cuenta? Solo
piensan en sí mismos.
Pero bueno, puedes venir en vacaciones.
Tae-seo, no cualquiera entra al
laboratorio.
Ya sé.
¿Puedo terminar de leerlo?
Por supuesto. Eres nuestro as. Voy con el
profesor, no tardo.
Sí. Y muchas gracias.
¿Qué haces? ¿Estás en clase?
Estoy libre. Vine al laboratorio.
¿Cuándo nos vamos a ver?
Cuando los dos podamos. ¿Tú cuándo
estás libre?
¿El miércoles en la noche?
Doy clase. Y como es antes del examen, no
puedo moverla.
El viernes salgo hasta las 7. El sábado
trabajo en la tarde.
¿El sábado en la mañana?
Sí, está bien. Iré a verte.
SEONG CHAN
-¿Hola?
-¿Sigues en el hotel?
El equipo de Giaro tiene una pasantía.
¿Qué es el equipo Giaro?
Es la sala VIP. Al parecer, tienes mucha
suerte.
Los huéspedes de aquí son los que van
a tu casa.
Justo por eso pensé en ti.
Eso es perfecto. Conozco muy bien a
esas personas.
Sí, por eso lo recomiendo.
Ve al segundo piso. La jefa de
equipo, Yun Da-jeong, debería estar
ahí. Ya tiene tu información.
Dile que vas para trabajar para
el evento.
-Señora Yun.
-¿Sí?
Las personas ya están abajo.
Te agradezco.
Hola, disculpe, me llamo Mo Eun-a.
Sí, Seong-chan me dijo que ibas a venir.
Vengo para trabajar en el evento de hoy.
Bueno. Con permiso, disculpe.
Que estés bien.
Oye, ¿estás libre el sábado temprano?
Buscamos a alguien de medio tiempo.
Sí, estoy disponible.
Nos vemos el sábado.
Pero Tae-seo…
Ya llegaron.
Síganme, por favor.
Sí, gracias.
La última vez vimos la regla de la mano
izquierda de Fleming.
Este problema es sobre eso.
Como la dirección de rotación es
-positiva, hay que… ¿Sí?
-Hola, Yeon.
Ya vuelvo.
¿Sí?
Necesitamos que vengas el sábado.
Es que…
el sábado es cuando voy a casa.
Pero Yeon, los niños tienen examen
pronto. Necesitan repasar lo
más posible.
Por eso es mejor contratar profesores.
Los estudiantes no son responsables.
¿El domingo puedes?
Sí, el domingo sí.
¿A qué hora puedes venir?
A la 1 o 2, por favor.
Te voy a apuntar a las 2.
LICENCIA PARA CONDUCIR
VEHÍCULOS FERROVIARIOS
¿Y ese libro qué?
Alguien lo dejó aquí y no han
venido por él.
Si lo pones encima, los fideos quedan al
punto.
Ve a cenar a mi casa antes de dar clases.
Está muy cerca.
Mi mamá ha estado haciendo samgye-tang
diario. Yo ya estoy harto. Ve a
comerlo por mí.
Gracias. Ya comí. Necesito dormir.
Okey.
Ay, hace mucho calor.
Administrador.
Una persona está en el escritorio uno.
¿Puedes pedirle que se mueva?
-Está ahí porque pagó por ese asiento.
-Pero es mi escritorio.
Tu pase de un mes expiró ayer.
Pero todo este tiempo me he sentado ahí.
No puedes hacerme esto.
Va a repetir su admisión. Vino temprano y
pagó por un mes por ese escritorio.
¿Pero por qué quiso justo ese?
La persona que estudió ahí el año
pasado entró a Hankuk.
Por eso, el escritorio número uno es muy
codiciado.
Además, ese escritorio está junto a
la entrada. Busca otro mejor.
Ve a revisar.
A las veintidós horas. A esa hora pagué
mi pase.
¿Y eso qué?
Pues que hoy, hasta las veintidós
horas, vence mi pase de un mes.
Todavía no es esa hora.
Sé que contamos los días por fecha, pero
estrictamente, eso es incorrecto.
Entonces, técnicamente…
sigue siendo mío.
Como es un año mayor y está repitiendo su
examen de admisión, voy a cederle esas
horas y que estudie ahí hoy.
¿Administrador?
Claro. Yo con gusto le informo.
Te agradezco mucho.
Y pago un mes a partir de mañana por
ese lugar. Mi nombre es…
Ya sé. Te llamas Im A-sol.
Número 3. Sí, muy bien.
Para esta pregunta, empezamos con esto.
Con permiso.
-Es para ti.
-Ah, muchas gracias.
Oye, ¿puedes venir el sábado para
una sesión?
Ya casi es su examen. Va a tener toda la
tarde libre.
En la tarde noche sí puedo.
Es que después ya tiene otras clases.
Puedo venir después de esas clases.
Ya sería muy tarde. ¿No lo crees?
Sí. ¿A qué hora voy a poder dormir?
Con permiso, señora.
Muchas gracias por todo.
Tae-seo, ¿el sábado nos vemos más tarde?
¿Dos y media?
No podría.
Es que creo que tengo que ir a trabajar
en la mañana.
Perdón por esto, pero tengo que tomar esa
oportunidad.
¿Sí?
Hola. Es que el sábado sí podría venir
a la… disculpe. Perdón.
HUI-SEO
El sábado sí puedo venir.
Muchas gracias. Pues, aquí nos vemos.
Bien. Buenas noches.
Que tengas buena noche.
Hola, Hui-seo. Estaba dando una clase.
Hermano, ya te tiene que ir mejor.
Me preocupa bastante que no puedas
-conseguir una beca por ese 8 que tienes.
-Sí, lo sé.
Y no quería decirte nada, para
no preocuparte, pero las rodillas de
la abuela están muy mal.
Dijeron que pueden arreglarse
con cirugía, pero esta señora se niega
rotundamente.
Tenemos el dinero para hacerlo. Pero no
nos deja usarlo.
Dijo que era tuyo si no conseguías
una beca.
Por eso te tiene que ir muy bien.
Hermano, ya llegó la abuela. Después te
llamo, ¿sí?
Perdón.
Tranquila. Te llamo cuando terminen mis
exámenes.
Oye…
Este. No entiendo.
Te pide la ecuación de una recta con la
pendiente mínima.
Tenemos que encontrar la derivada de
la función. ¿Sí recuerdas cómo?
Excuse me. Which floor is the
restaurant at?
Se encuentra en el décimo piso.
Ahora están en descanso,
pero vuelven a las 5:30.
They are currently on a break and
it reopens at 5:30 in the afternoon.
- Gracias.
Una pregunta. ¿Hay algún lugar cerca
para ver flores? Queremos llevar
a mi niña porque le encanta verlas.
Por el sendero de la playa, hay un
jardín de flores. Está a unos cinco
-minutos.
-Muchas gracias. Vamos a ir.
¿Te gustan las flores?
Mira, es para ti.
Dile gracias.
-La entrada es de este lado.
-Muchas gracias.
Mira. Esto es para ti.
Guau, qué bonitas.
Ay, qué linda eres.
-Gracias.
-Qué amables son.
Gracias. Dile adiós.
Tae-seo.
Te esperamos en el laboratorio.
Terminé mis exámenes. Voy para allá.
¿Podemos vernos? Voy al hotel.
Solo podría estar contigo unos minutos.
No puedo ver gente de fuera si traigo
puesto mi uniforme.
Me voy a cambiar muy rápido y te veo en
treinta minutos. A las dos y media.
Sí, ya voy. He estado pensando en algo.
Y ya tengo una respuesta, pero todavía
lo dudo.
Cuando te vea, sé que todo se va a
aclarar.
Hola, Eun-a.
Sería bueno que te nos unieras.
Estamos redactando nuevos mensajes
para las tarjetas de bienvenida.
¿Los dibujos servirían?
¿Qué tipo de dibujos?
Algo como esto.
Puedes probar. Si escogen tu dibujo,
lo serviremos con la comida
de bienvenida.
Disculpe, ¿podría regresar en 30 minutos?
¿Quieres que te espere 30 minutos?
Lo dibujaste en menos de un minuto.
¿Por qué esperar?
Debo salir a hacer algo.
Ha pasado tiempo.
A mí me parece que han pasado años.
No tuve tiempo de cambiarme. Perdón.
En vacaciones, voy a regresar a mi casa
para vernos más.
¿Señorita Mo?
Perdón, me dijo que la salida estaba…
De ese lado y da vuelta a la derecha.
Le agradezco mucho.
Con que es él.
No puedes irte con tu uniforme.
¡Tae-seo!
¡Perdóname!
Tu respuesta es la correcta porque
no sacas conclusiones precipitadas.
Tú nunca haces nada porque sí.
Tardaste exactamente treinta minutos.
Ten. Siéntate. El maíz que hiciste
me gustó mucho.
Ahora mismo lo hago.
Vi que te especializaste en educación
infantil temprana.
Por eso debes ser tan buena con las
personas.
¿Cómo decirlo? Estás llena de amor y
de cariño.
¿Usted cree?
Le agradezco mucho.
AUTOBÚS
Un segundo.
¡Me bajo aqu!
¡Aquí bajo!
¿Vas a bajar?
No. Disculpe.
¿Vas a trabajar acabando la carrera?
De hecho, estudiar cuatro años se me hace
mucho.
Entiendo.
No quieres hacer lo que te gusta,
más bien lo que tienes que hacer.
Qué difícil.
Me dejas pensando.
¿No crees arrepentirte? Hasta yo
me desanimé.
No soy mucho de mirar el pasado.
¿Me darías permiso de limpiar y
cerrar hoy?
JULIO
Dijeron que puedo mudarme allá en cuanto
sea pasante, Pero, ¿para qué esperar?
Ya me voy a mudar.
¿Así que vas a vivir allá?
¿Me puedes prestar una mochila grande?
O una maleta o algo así.
No sabía que necesitaba una por no
viajar.
Te presto la mía.
¿De verdad?
Eun-a. ¿Estás bien?
¿Sí quieres la maleta?
Si la vas a usar necesito que me digas.
Sí, por favor.
¿Plateada? ¿Negra? ¿Blanca? ¿Amarilla?
¿Cuál?
La más grande.
Okey.
Si me hubieras dicho antes te habría
preparado algo mejor.
Tenía ganas de gachas de piñones.
La boda, ¿qué tal?
No es necesaria una boda.
¿Qué? ¿Y todo ese alboroto?
Viviremos juntos.
So-hyeon podría arrepentirse, ¿no crees?
Si lo hace, la dejaría irse.
No los entiendo, adultos.
¿Qué? ¿No me quieres dejar ir o qué?
¿Cuando creciste tanto?
No he hecho nada por ti.
Tú siempre me diste mucho amor.
Eso traté. Llenarte de amor siempre.
En el último año de prepa te vi mucho más
sano y decidí ir a la universidad.
Y cuando vi que no era para mí,
busqué otro camino y llegué a esto.
Todo te lo debo a ti.
Yo voy a…
Te juro que voy a estar bien.
Para que tú vivas al máximo.
Como si estuvieras de viaje.
Y hagas lo que realmente quieres hacer.
Prometo que lo haré.
Sabes que no desperdicio el tiempo que
me das, ¿cierto?
-¿Está rico?
-Eres el mejor, papá.
YEON TAE-SEO
Oye, no le dije nada a tu papá de ese
joven.
Puedes decirle.
Ya no es secreto.
Seong-chan me dijo que ibas muy bien
en el trabajo.
Por favor, nunca dejes solo a mi papá.
Aunque lo veas mejor.
No lo dejes.
No lo pienso abandonar.
JEONG JAE-WON
MO EUN-A
YEON TAE-SEO
Es una pasantía en el extranjero
el próximo año. Con la experiencia
que adquieras en esta, la vas a
poder conseguir.
Solo sigue mejorando tu inglés.
Espero que esto te ayude con
la independencia que quieres.
UNIVERSIDAD HANKUK
HORARIOS DE COMEDOR
EN VACACIONES
Llegaré a mi casa a las 2. ¿A qué
hora nos vemos?
Las luces ya deberían funcionar.
Gracias.
La abuela tiene que ir al hospital.
No quiere hacerlo. No importa qué le
digan.
Voy a hacer una cita. Por favor, llévala,
abuelo.
Ay, hijo. Esto me preocupa. La madera
se va a mojar con la lluvia. El techo
podría derrumbarse.
Quiero rentar todo el lugar y cobrar
mensualmente.
No importa que no sea mucho, pero
en un futuro ese dinero le servirá
a Hui-seo.
Lo tomaré como un sí sobre ir al
hospital.
-Buenas tardes.
-Hola.
Tae-seo, qué milagro.
Vine porque estoy de vacaciones.
A mi abuelo le preocupa que la madera
se moje con las lluvias y quiere algo
para cubrirla.
Ese techo siempre parece que gotea,
pero no.
Pero bueno, mañana llevo las cosas
para repararlo.
Gracias.
Tampoco creo que haya goteras, pero…
a él le preocupa tanto que no puede
dormir por eso.
No es por eso. Deberías hacer tu servicio
militar. Cuando se emborracha no deja
ese tema.
Le preocupa que mientras tú estés en el
ejército, a ellos les pase algo y que
Hui-seo se quede solo.
Y creo que ahora te aceptan más
joven. Así que, hazlo ya.
DEBES ESTAR CANSADO. BUENAS NOCHES.
GRACIAS. BUENAS NOCHES.
LLEGARÉ A MI CASA A LAS 2
¿A QUÉ HORA NOS VEMOS?
Qué calor.
La verdad, preferiría estar en el hotel.
Pero nos siguen cambiando el horario.
Siempre descanso.
¿En serio no sirve esta cosa?
¿No tienes calor? ¿No te gustaría que
gire el ventilador?
No, no. Van a volar mis hojas.
¿Sigues dibujando tarjetas de verduras?
Ahora estoy combinando texto con
imágenes, pero no se me ocurre nada.
No me aceptaron que fueran solo dibujos.
Por eso voy a…
Bienvenidos… con vista al mar…
Bienvenidos…
LLEGARÉ A MI CASA A LAS 2
¿A QUÉ HORA NOS VEMOS?
Ya estoy en casa.
¿Cuando sales del trabajo?
Estoy en los dormitorios.
Te mudaste.
Te iba a decir, pero…
me mudé en cuanto me dieron la pasantía.
Todo fue muy rápido.
¿Estas libre ahora? Puedo ir a verte.
No tardo mucho en autobús.
Pero si no es buen momento ahora,
puedo ir en la noche.
Hoy no tengo tiempo.
Ya no vengas, Tae-seo.
Hoy no. Ya no vengas hoy.
-¿Mañana sí?
-Tampoco. Mañana no es buen día.
Dime cuando vas a volver.
No lo sé. Te estoy diciendo que
ahora vivo aquí.
Tae-seo, creo que…
Pasado mañana tengo que regresar a Seúl.
Encontraremos otro momento.
No. No te molestes.
No intentemos forzar que tu tiempo
y el mío coincidan.
Realmente no quiero perder este
tiempo ahora.
Quiero aprovecharlo todo lo que pueda.
Encontré algo que quiero hacer y para mí
es importante.
Es lo que necesito hacer. Y quiero
sobresalir en esto.
Tu tiempo úsalo para ti y solo para ti.
No lo pierdas en ir y venir.
Ya no hay que desperdiciar ni un solo
momento
Lo que…
quiero decir…
No sé qué tratas de decir.
¿Pero cómo podría entender?
¿Cómo iba a tener sentido todo esto?
Okey.
Hay que hacerlo.
Hay que hacerlo así.
Estos dibujos de verduras son lindos.
Sí, me encantan. El maíz está muy lindo.
Eun-a, tú los dibujaste, ¿no?
Sí.
Yo siento que el mensaje encaja con la
imagen del hotel.
Exacto. Y las papas se ven super reales.
El maíz y las papas son muy…
Te gustan las personas, eres buena
en inglés y dibujando verduras.
Algo que puedas hacer mientras vives
al máximo te espera.
Todo saldrá bien. De una forma que nunca
esperamos.
Y todo eso será más claro cuando
seamos adultos.
Es cierto.
De una forma que no esperábamos.
Nosotros…
DICIEMBRE
No quiere.
Creo que es porque hace mucho frío.
Ay, no. Y es que es demasiado temprano.
A esta hora, nadie contesta su teléfono.
¿Qué vamos a hacer?
Alguien va a tener que venir a ayudarnos.
No, tranquilos. Puedo tomar el autobús.
Llegarás tarde. Debes cortarte el
cabello antes de ir al campo de
-entrenamiento.
-Sí me va a dar tiempo.
¿Sí? Ay, no creo, mi amor. Yo no creo.
Sí, me voy. No tienen que venir.
No, hijo no. No puedes irte así solo.
No… no… No, Tae-seo…
-Ay, no. No te muevas. No te muevas.
-Ay, no… ay, no, ¿otra vez? No, hijo.
-Con cuidado.
-No te vayas solo.
Regrésate. Está resbaloso.
Ya vete, ¿sí?
No te lastimes.
No te atrevas, por favor.
No lo haré.
Nunca me gustó pensar en lo que viene.
Pero el escuchar tus palabras me hizo…
considerar un futuro.
Dónde estaremos, haciendo qué
y con quién…
Despertó mi curiosidad sobre el futuro.
La curiosidad sobre mí.
Sobre las cosas que quería y lo que
podía hacer.
Cada pensamiento sobre mi futuro comenzó
contigo.
Tus expresiones, tus respuestas, tus
afirmaciones… hasta ahora me doy
cuenta de que todo venía de ahí.
Ahora que te has ido, estoy perdiendo el
interés en mí mismo.
Ya no tengo ninguna curiosidad sobre mí.
Eso me da miedo…
y me entristece.
Dónde estaremos, haciendo qué…
y con quién…
10 AÑOS DESPUÉS
SEPTIEMBRE
Este tren va a salir ahora. Las puertas
se cerrarán.
Las puertas se están cerrando.
Las puertas de vidrio se están cerrando.
Manténgase detrás de la línea amarilla.
Puertas del tren y de la plataforma
cerradas.
Ya nos vamos.
LA LUZ QUE AÚN NOS GUÍA